# 第四节 Maven

  Apache Maven是一个软件项目管理和综合工具。基于项目对象模型（POM）的概念，Maven可以从一个中心资料片管理项目构建，报告和文件。 本教程将介绍如何使用Maven在Java开发，或任何其他的编程语言的任何项目。

## Maven是什么？
  
  Maven是一个项目管理和综合工具。Maven提供了开发人员构建一个完整的生命周期框架。开发团队可以自动完成项目的基础工具建设，Maven使用标准的目录结构和默认构建生命周期。 

  在多个开发团队环境时，Maven可以设置按标准在非常短的时间里完成配置工作。由于大部分项目的设置都很简单，并且可重复使用，Maven让开发人员的工作更轻松，同时创建报表，检查，构建和测试自动化设置。 

  Maven提供了开发人员的方式来管理： 

  • Builds 

  • Documentation 

  • Reporting 

  • Dependencies 

  • SCMs 

  • Releases 

  • Distribution 

  • mailing list 

  概括地说，Maven简化和标准化项目建设过程。处理编译，分配，文档，团队协作和其他任务的无缝连接。 Maven增加可重用性并负责建立相关的任务。 


## Maven历史 

  Maven最初设计，是以简化Jakarta Turbine项目的建设。在几个项目，每个项目包含了不同的Ant构建文件。 JAR检查到CVS。 Apache组织开发Maven可以建立多个项目，发布项目信息，项目部署，在几个项目中JAR文件提供团队合作和帮助。 

## Maven目标 

  Maven主要目标是提供给开发人员： 

  • 项目是可重复使用，易维护，更容易理解的一个综合模型。 

  • 插件或交互的工具，这种声明性的模式。 

  Maven项目的结构和内容在一个XML文件中声明，pom.xml 项目对象模型（POM），这是整个Maven系统的基本单元。有关详细信息，请参阅Maven POM的部分。 
  
  Apache Maven 是一种创新的软件项目管理工具，提供了一个项目对象模型（POM）文件的新概念来管理项目的构建，相关性和文档。最强大的功能就是能够自动下载项目依赖库。 

 ** 简言之，Maven是一个用于项目构建的工具，通过它便捷的管理项目的生命周期。即项目的jar包依赖，开发，测试，发布打包。**
 
## Maven的特点
 
###1 jar包依赖

　　这个也许会maven最突出的特点了使用maven不需要上网单独下载jar包，只需要在配置文件pom.xml中配置jar包的依赖关系，就可以自动的下载jar包到我们的项目中。这样，别人开发或者使用这个工程时，不需要来回的拷贝jar包，只需要复制这个pom.xml就可以自动的下载这些jar包。

　　而且，我们自己下载jar包，还有可能造成版本的不一致，这样在协同开发的过程中就有可能造成代码运行的不一致。通过使用maven精确的匹配jar包，就不会出现这种问题了。

###2 项目坐标

　　Maven通过特定的标识来定义项目名称，这样既可以唯一的匹配其他的jar包，也可以通过发布，使别人能使用自己的发布产品。这个标识就被叫做坐标，长的其实很普通，就是简单的xml而已：

###3 测试驱动

　　Maven是测试驱动的开发思路，因此工程创建初期，就包含两个文件夹，main和test。一个用于放置开发的java文件，一个用于写test单元测试。这样每次开发的时候，提前设计单元测试，就能帮助减少BUG。

关于如何在eclipse中使用Maven详见http://www.cnblogs.com/xing901022/p/4170248.html

更多关于Maven的知识见Maven教程http://www.yiibai.com/maven/

  

